第2章 局域网的硬件设备习题
一、单项选择题（选出一个正确答案）
1.下面不属于局域网络硬件组成部分的是（ D）。
   (A)网络服务器  (B)个人计算机工作   (C)网络接口卡  (D)调制解调器
2.在组建局域网时，（ D ）选项是必需的、不可替代的设备。 
    (A)集线器    (B)路由器    (C)交换机    (D)网卡
3.物理地址被固化在哪个设备里( B )
 A、交换机    B、网卡    C、集线器   D、计算机
4.由10台计算机组建成10Mbps以太网，如分别采用HUB和Switch，则每个站点所获得的数据传输速率分别为（ C ）。
 (A) 10Mbps和10Mbps  (B) 10Mbps和1Mbps
 (C) 1Mbps和10Mbps   (D) 1Mbps和1Mbps
5.交换机通过（ A ）了解帧转发到哪个端口
 (A) MAC地址表         (B) ARP地址表
 (C) 读取源ARP地址   (D) 读取源MAC地址
6.交换机端口可以分为半双工与全双工两类。对于100Mbps的全双工端口，端口带宽为（ B ）
 A）100Mpbs    B）200Mbps
C）400Mpbs   D）800Mpbs
7.交换机只要接收并检测到目的地址字段就立即将该帧转发出去，帧出错检测任务由主机完成，这种交换方法叫做（ A ）
    A）直接交换           B）存储转发交换
    C）改进直接交换       D）查询交换
8.双绞线由8根铜导线组成，按照T568B标准制作网线，这8根线的顺序为（A）
(A) 橙白 橙、绿白 蓝、蓝白 绿、棕白、棕
 (B) 橙白 橙、绿白 蓝、棕 蓝白、绿 棕白
 (C) 橙白 绿白、橙 蓝、蓝白 绿、棕白 棕
 (D) 橙白 橙、绿白 蓝白、蓝 绿、棕白 棕
二、填空题
1.____交换机_____（设备名）将收到的数据包根据目的地址转发到相应的接口，而_集线器__（设备名）则是将数据包转发到所有端口。
2.双绞线网线有2种，分别是：___交叉线__和__直通线__。
3.双绞线网线制作标准有___EIA/TIA568A和EIA/TIA568B__，其中制作直通线时常使用的标准是___EIA/TIA568B____。
三、简答题
1、集线器和交换机有什么不同
工作层次，转发方式，传输模式，带宽影响的不同
2、写出交换机的5种主要命令行操作模式和提示符
用户模式提示符为：switch>
特权模式提示符为：switch#
全局配置模式提示符为：switch(config)#
接口配置模式：switch(config-if)#
VLAN配置模式：提示符 (vlan)#
线路配置模式：提示符 (config-line)#
3、说明何时使用交叉网线
使用直通线的情况：
1. 将交换机或HUB与路由器连接；
2. 计算机（包括服务器和工作站）与交换机或HUB连接。
使用交叉线的情况：
1． 交换机与交换机之间通过UPLINKS口连接；
2． HUB与交换机连接；
3． HUB与HUB之间连接；
4． 两台PC直接相连(网卡对网卡)；
5． 路由器接口与其它路由器接口的连接；
6． Ethernet接口的ADSL Modem连接到PC机的网卡接口。
简单点就是说，同一层设备相连用交叉线，不同一层设备相连用直连线。
四、操作题（不交答案）
1、使用交换机配置模拟器练习“网络实践.doc”中的4.交换机的基本配置
2、分别制作直通线和交叉线 
