第5章 组建客户机/服务器（域模式）局域网习题
一、单项选择题（选出一个正确答案）
1.在域模式的局域网中，活动目录服务的目标是（ D ）
(A) 1个用户一个账号 
(B) 用户可以访问不同的域及其资源
(C) 用户可以在域控制器本地进行登录
(D) 用户可以访问域中的任何位置的所有资源
2.下列哪项功能不是活动目录的主要功能（ C ）
(A) 文件共享  (B) 用户管理    (C) 计算机管理   (D) 组管理
3.一个域中无论有多少台计算机，一个用户只要拥有（ A ）个域用户帐户，便可以访问域中所有计算机上允许访问的资源。（ ）
(A) 1 (B) 2   (C) 3   (D) 4
4.在Windows Server支持的文件系统格式中，能够支持文件和文件夹权限的设置、文件压缩、文件加密和磁盘配额等功能的文件系统为（ C ）。
(A) FAT16   (B) FAT32  (C) NTFS   (D)都可以
5.Windows Server活动目录服务，只能安装在哪种文件系统格式上？（ C ）
(A) FAT16 (B) FAT32     (C) NTFS  (D) 都可以
6.在一台服务器上安装活动目录之前，先要安装下列哪种服务（ A ）
(A) DNS (B) FTP     (C) DHCP  (D) WINS
7.在域模式的局域网中，下列说法正确的是（ D ）
(A) 一台服务器可以管理一个域
(B) 一台服务器可以同时管理多个域
(C) 一个域可以同时被多台服务器管理
(D) 以上答案都是
8.假设BENET域信任ACCP域，则以下可以实现的是（ B ）
(A)BENET域的用户可以在ACCP域中计算机登录
(B) ACCP域的用户可以在BENET域中计算机登录
(C) BENET域的管理员可以管理ACCP域
(D)ACCP域的管理员可以管理BENET域
9.关于组的叙述以下哪种正确（ D ）
(A) 组中的所有成员一定具有相同的网络访问权限
(B) 组只是为了简化系统管理员的管理，与访问权限没有任何关系
(C) 创建组后才可以创建该组中的用户账户
(D) 组帐号的权限自动应用于组内的每个用户帐号
10.如果在活动目录中创建一个新用户，默认该新用户账户隶属于以下那个组（ A ）
A：Domain Users组  B：Administrators组，  C：Power users组  D：Guest组
11.在一台安装了Windows 2008操作系统的计算机上，如果想让用户具有创建共享文件夹的权限，可以把该用户加入（ B ）。
A：Domain Users组  B：Administrators组，  C：Power users组  D：Guest组
12.有一台系统为 Windows Server 2008的计算机，用户Wang属于本地组group1，管理员创建了一个文件file.txt，并设置本地组group1对file.txt具有完全控制权限，同时设置了Wang对file.txt具有读取权限，最终Wang对file.txt具有（ A ）权限。
A完全控制   B读取   C拒绝读取   D读取和写入
13.在一个Windows活动目录中，按照组的作用域（使用范围）不同，可以分为三种组，以下不是三种之一的组是（ B ）。
A域本地组      B通信组    C通用组     D： 全局组
14.NTFS文件系统中（ D ） 包含所有的权限
 (A) 读取 (B) 写入    (C) 读取和执行   (D) 完全控制
15.在相同的分区上拷贝文件和文件夹时，NTFS权限的变化是（ A ）
(A) 权限变化成目的地的权限
(B) 权限保持不变
(C) 权限消失
(D) 权限增大
16.在相同的分区上移动文件和文件夹时，NTFS权限的变化是（ B ）
(A) 权限变化成目的地的权限
(B) 权限保持不变
(C) 权限消失
(D) 权限增大
17.NTFS文件系统中，Everyone组对Public文件夹有“完全控制”权限，同时对Public文件夹中的文件FileA.doc具有“拒绝读取”权限。那么Everyone组对FileA.doc的有效权限是（ C ）
A完全控制   B读取   C拒绝读取   D读取
18.下面对“共享权限”正确描述的是（ B ）
(A) 可以把共享权限单独指定给某个文件
(B) 只能为文件夹设置共享权限
(C) 共享权限能够提高本地登录时的资源安全
(D) 共享权限比NTFS权限更安全
二、填空题
1.使用Windows网络操作系统按域模式管理局域网时，计算机的地位是_____不平等__的。其中，提出服务请求的计算机称为_____客户机_______；提供服务的计算机称为______服务器______。
2.使用Windows网络操作系统管理局域网时，如选择使用域工作模式，则必须在服务器端安装_____DNS服务器___服务。
3.活动目录服务（Active Directory）的目标是：____用户不必了解网络资源的具体位置和连接方式，通过目录就可以进行访问资源________。
4.在一个域中，计算机的角色主要有：域控制器、成员服务器 和客户机
5.Windows Server2008中有三种用户账户，分别是_本地用户___、___域用户___、___内置用户___账户。
6.Windows Server 2008安装程序会自动创建两个内置用户账户：_ Administrator __和____Guest______
7.Windows Server 2008安装程序会自动创建一个称为______Administrator________的用户帐户，需要完全控制计算机时，可以使用这个帐户。
8.在一个Windows域中，组帐户的类型有两种： 安全组和通讯组。
9.在一个Windows域中，从组的使用范围（作用域）看，安全组又分为三种：全局组、___域本地组___和_____通用组___。
10.用户账户“Zhang”属于销售组和财务组，财务组对服务器中“d:\documents”文件夹有写入的权限，而销售组对服务器中“d:\documents”有拒绝写入的权限，那么用户账户“Zhang”对该文件夹有__写入___的权限
概念题
1、DMZ（Demilitarized Zone）：即俗称的非军事区，与军事区和信任区相对应。一个不同于外网或内网的特殊网络区域，DMZ内通常放置一些不含机密信息的公用服务器，比如Web、Mail、FTP等。
2、活动目录(Active Directory)：是一种包含服务功能的目录，它存储了域中各种资源（如：用户、组、组织单元、打印机、文件夹等）。
3、目录：一个数据库，存储了网络中的用户、组、域、计算机、文件、打印机、应用程序等资源的各种属性
4、目录服务：就是使得用户方便、快捷地在目录中找到所需资源数据的一种服务。目录服务提供了命名、描述、查找、访问以及保护这些资源信息一致的方法；该方法可以将网络中的所有资源集中控制和管理，以统一的界面提供给用户进行访问。
5、域：是目录服务的基本管理单位，网络资源管理的界限。
6、组织单元（OU）：域中的对象组织成的逻辑组OU是AD中的容器，可包含的对象：用户账户、用户组、计算机、打印机，甚至可以包括其他的OU不能包含其他域中的对象
7、域控制器：是一台安装活动目录服务的计算机。域控制器的功能：存储目录数据并管理域的用户。包括：用户的身份验证、登陆过程和控制用户对域目录的访问
三、简答题
1、“工作组”模式和“域”模式有何不同？
（1）“工作组”模式下的局域网
每台计算机的地位是平等的（对等网），其账户和资源的管理是基于本机的分散管理范式；任何一台计算机可以不受限制地加入工作组，一旦加入工作组就可以在工作组内访问共享资源。
（2）“域”模式下的局域网
每台计算机的地位是不平等的（客户机/服务器），局域网中至少有一台服务器负责每一台加入网络的计算机的验证工作；任何一台计算机只有登录入域中，才能访问域中的共享资源。
2、什么是活动目录？使用活动目录有哪些优点？
活动目录(Active Directory) ：是一种包含服务功能的目录，它存储了域中各种资源（如：用户、组、组织单元、打印机、文件夹等）。
活动目录是动态的，它可以做到“由此及彼”的联想及映射，如找到一个用户名，就可以联想到它的账号、Email等其他信息，虽然存储这些信息的文件不在一起
活动目录包括两方面：目录和目录服务
优点：管理更方便、安全性更高、网络访问更方便
3、简述将客户机加入到域中的步骤
加入域中分为两个部分，服务器端和客户端
（1）服务器端：以系统管理员身份在已经设置好活动目录的服务器上登录，选择“开始”→“程序”→“管理工具”→“Active Directory用户和计算机”，之后在程序界面中右击“Computers”，在弹出的快捷菜单中单击“新建”按钮，然后选择“计算机”选项，之后填入想要加入域的计算机名即可。
（2）客户端：启动Windows 7，以本地管理员身份登录到计算机;在“标识更改”对话框中，输入当前计算机的名称和将要加入的域名称;随后会出现账户名称和密码输入的对话框，输入拥有加入域权限的用户账户的名称和密码;最后将会弹出对话框“欢迎加入XXX.com域”;客户端计算机重新启动之后就可以以域用户账户的身份登录到域模式的局域网中，并访问域中网络资源了
4、AGDLP规则含义是什么？
AGDLP规则是在多域环境中为用户分配权限时使用的一种高效的管理方法。A：User Account (用户账号);G：Global Group (全局组);DL：Domain Local Group (域本地组);P: Permission (权限)
四、操作题（不交答案）
1、安装活动目录（AD）
2、将客户机加入到域中
